本来只是分享几条看法，没想到会有这么多人喜欢。我再补充一些，希望能对进阶中的程序朋友有帮助。手机敲得，比较凌乱。作为个人意见仅供参考。

1.重构是程序员的主力技能。

2.工作日志能提升脑容量。

3.先用profiler调查，才有脸谈优化。

4.注释贵精不贵多。杜绝大姨妈般的“例注”。漫山遍野的碎碎念注释，实际就是背景噪音。

5.普通程序员+google=超级程序员。

6.写单元测试总是合算的。

7.不要先写框架再写实现。最好反过来，从原型中提炼框架。

8.代码结构清晰，其它问题都不算事儿。

9.管理行不行，就看工作流。

10.编码不要畏惧变化，要拥抱变化。

11.常充电。程序员只有一种死法：土死的。

12.对于编程，隔离是方向，起名是关键，测试是主角，调试是补充，版本控制是后悔药。

13.一行代码一个兵。必须形成函数/类/模块等建制才能打仗。否则就是一盘散沙。可不可以千人班，万人排呀?不怕变成万人坑你就上。

14.重构/优化/修复Bug，同时只能作一件。

15.简单模块注意封装，复杂模块注意分层。

16.人脑性能有限，整洁胜于杂乱。遇到读不懂的代码，可以尝试整理下格式;不好用的接口，可尝试重新封装下。

17.迭代速度决定工作强度。想多快好省，简化开发流程，加快迭代速度。

18.忘掉优化写代码，忘掉代码作优化。因为过早优化，往往事倍功半;而不通过全局性能度量，优化也难有建树。

19.最好的工具是纸笔;其次好的是markdown。

20.leader问你任务时间，你答不上来。很可能是任务拆分不够细。

21.宁可多算一周，不可少估一天。别总因为“好意”而让你的boss受惊吓。

22.最有用的语言是English。其次的可能是Python。

23.画出结果，调试耗时将急剧缩短。

24.资源、代码应一道受版本管理。资源匹配错误远比代码匹配错误更难排查。

25.不要基于想象开发， 要基于原型开发。原型的价值是快速验证想法，帮大家节省时间。

26.序列化首选明文文本 。诸如二进制、混淆、加密、压缩等等有需要时再加。

27.编译器永远比你懂微观优化。只能向它不擅长的方向努力。

28.不要定过大、过远、过细的计划。即使定了也没有用。

29.至少半数时间将花在集成上。

30.与主流意见/方法/风格/习惯相悖时，先检讨自己最可靠。

31.出现bug主动查。那是难得的成长机会(对经验对形象都是)。当然还有:别人查出来你会很被动。

32.不知怎么选技术书时就挑薄的。起码不会太贵，且你能看完。

33.git是最棒的。简单，可靠，免费。

34.仅对“可预测的非理性”抛断言。

35.Log要有时间和分类，并且要能重定向输出。

36.注释是稍差的文档。更好的是清晰的代码命名。

37.造轮子是很好的锻炼方法。不过前提是见过别的轮子。

38.code review最好以小组或结对为主。因为对业务有足够了解建议才更有价值。而且不会成为负担。注意，提交过程中的管理员review很容易成为瓶颈。

39.提问前先做调研。节约大家的时间。

40.永远别小看程序媛(s3t)